Arbeitsanweisungen

1.	Startzustand
Die unbeschichteten Linsen (Werkstücke) befinden sich auf einem Werkstückträger im Lager und die Beschichtungsmaschine ist angeschaltet. Über das fest montierte Tablet erhalten Sie einen Auftrag.

2.	Auftrag annehmen
Den Auftrag nehmen Sie über das Tablet an. Im Anschluss wird der Werkstückträger mittels Rollenbahnen bis vor die Maschine bewegt.

3.	Auftragsdaten überprüfen
Es ist notwendig, dass sie die Auftragsdaten auf dem Tablet mit den Auftragsdaten auf dem Werkstückträger vergleichen. Sollten sich die Werte unterscheiden, passen Sie die Auftragsdaten auf dem Tablet an.

4.	Auftrag bestätigen
Wenn die Auftragsdaten übereinstimmen, bestätigen Sie den Auftrag ein weiteres Mal über das Tablet. Der Werkstückträger wird nun in die Maschine transportiert.

5.	Bearbeitungsparameter einstellen
Über den Button „Einmessen“ auf dem Touchscreen der Maschine werden die Bearbeitungsparameter automatisch basierend auf den Auftragsdaten eingestellt. Einstellbare Bearbeitungsparameter sind der Beschichtungstyp, die Tönung und die Schichtdicke. Überprüfen Sie, ob die Bearbeitungsparameter korrekt von der Maschine übernommen wurden. Sollten sich die Werte unterscheiden, passen Sie die Maschinenparameter von der Maschine an.

6.	Beschichtung starten
Wenn die Maschinenparameter übereinstimmen, starten Sie über den Button „Bearbeitung starten“ auf dem Touchscreen der Maschine die Beschichtung. Beobachten Sie während des Beschichtungsvorgangs den Zustand der Maschine wie die Temperatur und den Druck. Die Temperatur und der Druck sollten sich dauerhaft im grünen oder gelben Bereich befinden. Ist die Beschichtung erfolgreich abgeschlossen, wird der Werkstückträger hinter die Maschine transportiert.

7.	Qualitätssicherung
Zur Qualitätssicherung überprüfen Sie visuell die beschichteten optischen Linsen. Über das Tablet stellen Sie die Menge der korrekt beschichteten und der fehlerhaft beschichteten Linsen ein. Danach werden die beschichteten Linsen in das Lager zurücktransportiert.

8.	Endzustand
Die beschichteten Linsen befinden sich auf dem Werkstückträger im Lager und die Beschichtungsmaschine ist angeschaltet.
