Störungen bei der Beschichtung

Für eine erfolgreiche Störungsbehebung ist es notwendig, sorgfältig und systematisch vorzugehen. Die Sicherheitshinweise sind zu befolgen.


Störung-ID: 1
Störung-Name: Bearbeitung der Werkstücke startet nicht
Zusammenfassung: Trotz Button-Klick Bearbeitung starten, startet die Bearbeitung nicht.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine
Ursache: Software-Bug
Lösungsschritte: Wenn trotz mehrmaligen Drückens des Buttons die Bearbeitung nicht startet, ist es notwendig den Schichtleiter (Versuchsleiter) zu kontaktieren, der die Maschine wartet.


Störung-ID: 3
Störung-Name: Stromausfall
Zusammenfassung: Unterbrechung der Stromzufuhr der Anlage.
Betroffene Komponenten: Tablet, Beschichtungsmaschine, Rollenbahn, Lager
Ursache: Unterbrechung der Stromzufuhr
Lösungsschritte: Kontaktieren Sie den Schichtleiter, der die notwendigen Arbeitsschritte zum Anschalten der Rollenbahn durchführen wird.


Störung-ID: 5
Störung-Name: Ausgeschaltete Beschichtungsmaschine
Zusammenfassung: Die Beschichtungsmaschine ist ausgeschaltet, die Bildschirme an den Seiten und der Touchscreen auf der Oberseite sind aus.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine
Ursache: Eine Unterbrechung in der Stromversorgung oder Beschichtungsmaschine wurde noch nicht durch den Schichtleiter angeschaltet und konfiguriert.
Lösungsschritte: Kontaktieren Sie den Schichtleiter, der die notwendigen Arbeitsschritte zum Anschalten der Beschichtungsmaschine durchführen wird.


Störung-ID: 6
Störung-Name: Ausgeschaltetes Tablet
Zusammenfassung: Das Tablet für die Auftragsliste ist ausgeschaltet, der Bildschirm ist aus.
Betroffene Komponenten: Tablet
Ursache: Ein leerer Akku des Tablets, die Aktivierung des Ruhemodus oder das Tablet wurde noch nicht durch den Schichtleiter angeschaltet und konfiguriert.
Lösungsschritte: Kontaktieren Sie den Schichtleiter, der die notwendigen Arbeitsschritte zum Anschalten des Tablets durchführen wird.


Störung-ID: 7
Störung-Name: Ausgeschaltete Rollenbahn
Zusammenfassung: Die Rollenbahn sind ausgeschaltet und die Werkstückträger werden nicht transportiert
Betroffene Komponenten: Rollenbahn
Ursache: Rollenbahn wurde noch nicht angeschaltet und konfiguriert
Lösungsschritte: Kontaktieren Sie den Schichtleiter, der die notwendigen Arbeitsschritte zum Anschalten der Rollenbahn durchführen wird.


Störung-ID: 9
Störung-Name: Wiederholende Aufträge
Zusammenfassung: In der Auftragsliste erscheint nach Abarbeitung des Auftrages der identische Auftrag wieder.
Betroffene Komponenten: Auftragsliste
Ursache: Der Auftrag zur Beschichtung optischer Linsen war größer als die verfügbare Fläche des Werkstückträgers, weshalb der gleiche Auftrag mehrmals erstellt wurde. 
Lösungsschritte: Der Fehler kann ignoriert werden.


Störung-ID: 10
Störung-Name: Unterschiedliche Auftragsdaten
Zusammenfassung: Die Auftragsdaten aus der Auftragsliste auf dem Tablet stimmen nicht mit den Auftragsdaten auf dem Werkstückträger überein.
Betroffene Komponenten: Auftragsliste, Tablet, Werkstückträger
Ursache: Die Auftragsdaten in der Auftragsliste sind nicht korrekt.
Lösungsschritte: Die Auftragsdaten in der Auftragsliste auf dem Tablet müssen angepasst werden, dass sie identisch zu den Auftragsdaten auf dem Werkstückträger sind.


Störung-ID: 11
Störung-Name: Fehlerhafte Auftragsdaten
Zusammenfassung: Bei der Beschichtungsmaschine bricht die Beschichtung ab, weil die Auftragsdaten in einem vorigen Arbeitsschritt falsch in die Auftragsliste übertragen worden sind.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine, Auftragsliste
Ursache: Die Auftragsdaten wurden falsch übertragen, wodurch es zu einem Fehler der Maschine kommt. 
Lösungsschritte: Die Bearbeitungsparameter müssen angepasst werden. Wichtig ist es den Beschichtungstyp und die Tönung (15%, 20%, 30% oder 40%) beizubehalten. Es muss die Beschichtungsdicke angepasst werden, denn die Tönung ist eine Mindestbeschichtungsdicke notwendig. Wenn die Beschichtungsdicke angepasst wurde, kann die Beschichtung wieder gestartet werden. Für die niedrigste Tönung (15%) sind alle Beschichtungsdicken (100 μm (Mikrometer), 100 μm, 150 μm, 180 μm , 210 μm) möglich. Für die Tönung von 20% können alle Beschichtungsdicken über 150 μm ausgewählt werden. Für die Tönung von 30% können alle Beschichtungsdicken über 180 μm ausgewählt werden. Für die stärkste Tönung (40%) kann nur die höchste Beschichtungsdicke (210μm) ausgewählt werden.


Störung-ID: 12
Störung-Name: Fehlerhaftes Einmessen der Bearbeitungsparameter
Zusammenfassung: Durch die Funktion zum Einmessen bei der Beschichtungsmaschine wurden die falschen Bearbeitungsparameter eingestellt.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine
Ursache: Fehlerhafte Sensoren
Lösungsschritte: Die Bearbeitungsparameter müssen manuell abgeglichen und bei der Maschine angepasst werden, damit sie übereinstimmen.


Störung-ID: 14
Störung-Name: Erhöhter Druck 
Zusammenfassung: Die Anzeige für Druck befindet sich im roten Bereich.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine
Ursache: Zu hohe Auslastung, wodurch und Druckabsenkung nicht stattfinden kann.
Lösungsschritte: Auslastung verringern durch Pausenzeiten zwischen Beschichtungsdurchgängen. Die zweite Möglichkeit ist das Getriebeöl nachzufüllen. In jedem Fall kann die Beschichtung wieder gestartet werden.


Störung-ID: 16
Störung-Name: Fehlendes Kühlmittel
Zusammenfassung: Bei der Beschichtungsmaschine bricht die Beschichtung ab, weil nicht mehr genügend Kühlmittel vorhanden ist. Die Temperaturanzeige bewegt sich dabei kurz im roten Bereich und ist danach im gelben Bereich.
Betroffene Komponenten: Beschichtungsmaschine, Kühlmittel
Ursache: Nicht genügend Kühlmittel
Lösungsschritte: Es muss über den Button „Kühlmittel nachfüllen“ das fehlende Kühlmittel nachgefüllt werden. Das Kühlmittel wird dafür von der Maschine nachgefüllt. Danach kann Beschichtung wieder gestartet werden.


Störung-ID: 19
Störung-Name: Fehlerhaft beschichtete Linsen
Zusammenfassung: Nachdem die Beschichtung der Linsen erfolgt ist, wurden bei der Sichtkontrolle des Werkstückträgers fehlerhaft beschichtete Linsen festgestellt.
Betroffene Komponenten: Werkstückträger
Ursache: Die optischen Linsen hatten bereits Qualitätsmängel, wodurch es zu einer Beschädigung durch die Beschichtungsmaschine kam.
Lösungsschritte: Über Tablet in Auftragsliste die Anzahl der einwandfreien und fehlerhaften Linsen auswählen und den Auftrag abschließen.


Störung-ID: 21
Störung-Name: Unbekannte Störung
Zusammenfassung: Eine unbekannte Störung ist aufgetreten.
Ursache: Unbekannt
Lösungsschritte: Unbekannte Störungen lassen sich meist auf bekannte Störungen zurückführen. Inspiziere den Touchscreen der Beschichtungsmaschine und das Tablet mit den Auftragsdaten. Wenn sich der Werkstückträger außerhalb der Maschine befindet, inspiziere auch diesen. Um die Störung zu beheben, muss anhand der aufgetreten Auffälligkeiten die eigentliche Störung gefunden werden.